세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
[본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와 관련 없음을 알려드립니다. 코로나19감염예방수칙을 준수하며, 아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분CG(컴튜터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다.]
뭘 봐? 꺼져.
깊이 베였네? 아프겠다.
꺼지라고
- 뭐 하는 거야?
- 가만있어 봐
우리 엄마가 그러는데. 상처 소독엔 이 병풀이 좋대.
넌 내가 안 무서워?
응?
토끼 배 가른 후론 다들 나 피하는데.
다친 친구를 두고 갈 순 없잖아.
동물을 죽이는 건 정말 나쁜 짓이야
다신 그러지 마.
왜 나는 이런 아이로 태어나지 못했을까?
됐다!
나... 이 아이처럼 되고 싶어.
이 아이가... 되고 싶어.
[마우스]
어떡해?
어떡해 죽었나 봐
어때 기분이?
너...
짜릿하지? 사람 죽이는 기분.
[제 11 회 ]
어떡해?
어떡하지? 어떡해 내가? 사람을 죽였어.
사람을
아니야, 아니야 내가 죽인 게 아니야!
성요한!
성요한 그 놈 때문이야 그 놈.
그럼 좀 나아지나.
내 탓을 하면 좀 나아져?
이건 이거 환각이야
환각! 환각, 환각!
네가 아무리 부정해도 넌 살인자에 불과해. 살인자.
정당방위야! 정당방위라고!
그래, 우형철이 날 먼저 죽이려고 했으니까. 나도 어쩔 수 없었다고.
정당방위?
좀 더 솔직해져 봐.
숨통이 끊어지는 그 순간을... 즐겼잖아.
그 놈 목 조를 때 황홀했잖아.
아니야! 아니야.
나 너랑 달라! 다르다고!
지금 네 꼴을 봐.
그러고도 그 말이 나와?
꺼져! 제발 꺼지라고!
허!
여기 보이시죠?
여기서부터 끊긴 거예요.
- 여기 오창 IC 잖아.
- 예 거기로 쭉 가면 오창 IC 죠.
김영희 박혜원 시신이 발견된 곳이 여기야. 거리가 얼마 안 된다고.
우형철 삼촌 집이 여기거든.
- 저 자수하러 왔어요.
- 오른쪽으로 좀 넘겨 봐.
- 거리가 얼마 안 된다고.
- 제가 우형철을 죽였어요.
여기서 끊겼어 그냥.
내가 우형철 죽였다고요!
여기 있어.
뭐야?
아니, 어?
어디 갔지?
나왔나 보다. 넌 여기 있어.
혈흔은 없었고. 지문도 정 순경이랑 우형철 건 없었어.
여긴 살인사건 현장은 아니야.
정 순경 뇌 수술했다고 했지?
뇌란 게 후유증이 어떻게 나타날지 모른대..
빨리 병원 데려가 봐.
그래 수고했다! 들어 가
뭐래요?
저 진짜예요.
제가 미치지 않고서야 죽이지도 않은 놈을 죽였다고 했겠어요?
- 정 순경.
- 저쪽 국도변에
우형철 차량 제가 몰고 온 트럭 있을 거에요. 그거 확인해보시죠!
- 국도변 쪽에..
- 우형철 위치 떴대요. 핸드폰 커졌나봐요
네?
어디- 어디서요?
다 맞네요... 네이비 재킷 검정 바지 등산 모자...
다... 다 우형철이 입은 거...
맞네요.
다 확인해봤는데 승용차랑 트럭 같은 거 없었어.
그 동네 트럭 도난신고 들어온 것도 없더라고.
아 정 순경, 이거 그 집에서 찾았어. 정 순경 핸드폰.
내가 병원에 같이 가줄까?
아니에요.
형사님은 알고 계셨죠 우형철이 그 여고생이랑 안마사 죽인 범인인 거.
혹시 이분 여기서 본 적 있으세요?
아유, 왜 또 와서 물어봐요?
- 아까도 확인하고 갔어요.
- 아까요?
아 이거 TV 에서 나왔던 그 형사가. 왜 그 형 죽은.
고무치 형사님이요?
어 맞아 알고 있었어. 처음에 나도 정 순경 말 듣고 불안했었어.
내가 죄 없는 송요한을 쏜 게 아닌가. 근데 김진아의 시신이 좀 달랐어.
송수호은 살아 있을 때 불을 질렀는데 김진아는 살해 후에 질렀더라고.
근데 더 결정적인 거는 그 피해자 집에서 명함 전단지 뭉치를 발견한 거야.
범인이 와서 가져간 거예요.
근데 그 우형철 사무실 바닥에 있던 거랑 똑같은 거였거든.
그래서 미행을 붙였지 범행을 또 저지르면 체포하면 되니까.
근데 이 형사 이놈이 놓치는 바람에...
아셨으면 미리 말씀 좀 해주시죠.
그 얘기 해주려고 파출소에 갔던 거야.
근데 정 순경 컴퓨터에 있는 박혜원 영상 보고 내가 어디서 박혜원을 봤는지 기억이 난 거야.
어쨌든 덕분에 박혜원 김영희 시신 다 찾은 거야.
애썼어.
가보겠습니다.
그...
그 성요한이 진범이 아니길 왜 그렇게 바랬던 거야?
간절해 보였어 내 눈에는.
그냥요.
그냥.
슬기 씨는 좀 어때?
다행히 크게 다친 데는 없대.
고맙다 바름아. 너 아니었으면, 진짜...
네가 그 새끼 죽였다는 소식 들었을 때,
절대 그랬을 리 없다고 생각하면서도,
한편으론 잘했다 싶더라.
그런 새끼는... 죽어야 마땅하니까.
매듭사건의 진범이 사망한 A 씨의 아들인 것으로 드러났습니다.
경찰은 우형철이 필리핀으로 밀항한 것으로 추정하고 필리핀에 수사 협조를 요청했습니다.
[매듭살인 사건 진범, 필리핀 밀항 포착]
제가 미치지 않고서야 죽이지도 않은 놈을 죽였다고 했겠어요?
정바름 순경 말이야 우리 팀으로 발령 났어.
아, 정 순경은 아직 좀 상태가-
당분간은 내근만 시키지 뭐.
평안파출소에도 얘기했으니까 출근하라고.
알겠습니다.
증거보관 팀이요?
아, 감사합니다.
근데... 제가 괜찮을까요?
그 병원에선 뭐라 그래?
특별한 이상은 없대요. 그냥 스트레스 많이 받아서 그런 거 같다고.
그래 일단 내일 출근해.
네, 알겠습니다. 내일 뵐게요.
나비야.
나비야, 나와서 밥 먹어..
미안해. 내가 다시는 안 그럴 게.
알았어.
새끼 생각해서라도 여기 다 둘 테니,  꼭 먹어.
이제 좀 조용하네.
이건 뭐지?
이것도 환상인가?
아 새요? 그때 이모님께 말씀드렸는데 못 들으셨나 봐요?
이모요?
소아병동에 입원해 있던 아이들이 화단에서 발견했었거든요.
하도 불쌍하다고 울길래 뒷마당에 묻고 무덤도 만들어줬어요.
내가 죽였어.
내가.
그럼 우형철도...
맞아 이 자리.
환상... 환상이 아니었어.
그럼 누가 나를?
[사건 당일]
눈치챈 거 같습니다. 어떡할까요?
이번 정류장은 북부경찰서입니다.
다음 정류장은 다운고등학교입니다. 내리실 분은 미리.
어떡하지?
다시 자수해도 그냥 정신병자 취급만 할 텐데.
아니야, 그래도 자수해야 돼.
그래서 자수할 건가요?
네?
자수할 생각이냐고요 정바름 씨?
- 어르신 괜찮으세요?
- 어, 예, 예, 예.
내 폰이 아니야.
누구세요?
우형철 씨 시체가 왜 사라졌는지 궁금하죠?
누구야 너?
자세한 얘기는 만나서 하는 걸로 하죠 대신 명심할 게 있습니다.
지금 이 모든 일은 그 누구도 절대 알아서는 안 됩니다.
뇌 수술에 관련된 사람은 물론 당신 이모한테도요.
약속해 주시죠.
뇌 수술, 이모? 나에 대해 모든 걸 다 알고 있어.
- 대체 누구지?
- 어디로 가면 되죠?
당신 정류장...
[대니얼 리]
[...사역사, 한국계 입양아 출신! 대니얼 리. 한국에서 실종]
[대니얼 리 박사, 방한 중 성요한에게 살해 잠정 결론]
대 대니얼 박사님?
죽었잖아요? 성요한한테.
그것보다 더 궁금한 일이 있을 텐데요?
우형철 시체가 어디로 사라졌는지.
그럼 박사님이 치운 거...
아니야. 분명 분명 우형철이 밀항선 타는 거 봤는데.
얼굴을 확인했나요?
그런 건 아니지만 뒷모습 옷 신발–
우형철과 비슷한 체격의 누군가 우형철 코스프레를 하고
일부러 CCTV 에 찍혔다면요?
그럼.
따지고 보면 우형철은 그 배에 타긴 탔겠죠 누군가와 함께.
물론 지금쯤 물고기 밥으로 사라졌겠지만.
그게...
대체 누가...
거두절미하고 만나자고 한 용건을 말하죠.
우형철 죽일 때 기분이 어땠죠?
실수였어요.
우형철이 절 죽이려고 하니까 정당방위라고요!
좀 더 솔직해 보죠.
우형철 숨통을 끊을 때, 그 순간 자신도 모르는 쾌감을 느꼈을 텐데요.
안타깝게도, 살인마 성요한의 전두엽이, 지난 1 년 간 상당부분 당신의 뇌를 잠식했습니다.
지금 이 순간에도 당신 뇌를 잠식 중이고요.
그러다 결국, 당신 뇌는 성요한 뇌에 온전히 잠식당하고 말 겁니다.
그 후 어떤 일이 벌어지게 될 것 같나요?
살인은 중독입니다.
우형철을 살해함으로서 당신 안에 내재된 살인 충동이 깨어났을 겁니다.
스위치가 켜져 버린 거예요.
스위치요?
시간이 갈수록 그 충동은 점점 심해질 겁니다.
이젠 결코 멈추지 못해요. 그 어떤 의지로도.
깨어나 버린 살인본능을 다른 쪽으로 푸는 건 어떤 가요?
우형철을 죽였던 상위 1%의 사이코패스 프레데터를,
처단하는 걸로요.
정바름 씨가 DNA 를 가져오면,
그 사람의 프레데터인지 확인시켜 드리죠.
지금 나더라 사람을
죽이라는 거예요?
대신 정바름 씨 덕분에,
억울하게 죽음을 당하는 피해자는 없을 겁니다.
당신 미쳤어. 미쳤어!
저 자수할 거예요.
우형철 죽인 죗값 받을 거라고요.
시체도 증거도 없는데 어떻게요?
정바름 씨가 우형철을 죽게 한 걸 믿게 하려면,
연쇄 살인마 성요한의 뇌에 당신 뇌가 잠식했다는 걸.
세상에 알려야 하는데 괜찮나요?
알린다 한들 그 또한 누가 믿어줄까요?
혹여 누군가 믿어준다 해도,
당신은 과학계나 의학계에 실험 쥐로 생을 마감할 텐데. 그래도 괜찮나요?
시간이 얼마 없습니다.
조만간 그 스위치가
또 켜져 버릴 테니까요.
당신 미쳤어. 완전 미쳤어.
내 말 듣는 게 좋아.
정바름.
그렇지 않으면 넌 결국 네 가족이나 네가 사랑하는 사람부터.
먼저 죽이고 말 거야.
네, 이모?
집에 들어갔어? 몸은 좀 어때?
나 붕어즙 갖다 놨어. 기가 허할 때는 붕어만한 게 없대.
왜 말 안 했어요?
어벙이 죽은 거.
바름아, 너 깨어나고 나도 못 알아봤어.
그런 애한테 내가 무슨 얘기를 해?
네, 알겠습니다.
스위치가 켜져?
아니야. 아니야, 말도 안 돼 그럴 리 없어.
오! 정 순경,
드디어 입성했네? 축하해!
감사합니다.
우형철 사건 증거품들.
네.
근데 무슨 소개팅이라도 하세요? 이렇게 쫙 빼 입으시고.
소개팅은 무슨? 며칠 뒤면 품절남한테.
고 선배님이 사회 봐주기로 했다.
결혼하세요?
아, 내가 청첩장을 안 갖다 줬구나?
- 다음에 이거 팀장님 거랑 해서 같이 갖다 줄게
- 네
어때? 살아있지?
내가 또 방송 출연한다고 슈트 한 벌 쏵 맞췄지, 신상으로다가
아 아, 방송 출연하세요?
오늘 밤 열시, 돌아 온 셜록홍주, 첫 방, 첫 게스트
무진청의 히어로 신상 경장, 후아!
- 최피디님 다시 방송하세요?
- 음
다행이네요
아, 근데 고 선배는 어쩌고, 혼자 이러고 있어? 도와줄까?
아 아니에요, 혼자할 수 있어요
하긴, 이 놈의 신상 슈트에 뭐라도 묻기라도 하면 조금 좀..
오케이, 그럼 내가 음료수라도 하나 뽑아다 줄게
아이 괜찮아요, 괜찮아요
현금이...동전 돌아다니는 거 좀 없나?
아이고 선배, 이걸 또 여기다 갖다 꽂아 놨어? 이걸로 뽑아다 줘야겠다
어어, 동작그만!
이 자식이 커피믹스 때 그렇게 큰 사고를 쳐 놓고, 아직도 정신을 못 차렸네, 이거
이거 왜 건드려 인마!
아이 뭐 증거품이라도 돼요?
살인의뢰비다
네? 살인의뢰비요?
그래.
어떤 꼬맹이가  나한테 나쁜 새끼 죽여달라고 줬어. 일종의 착수금
오늘은 대한민국 3대 미제사건 중 하나인 휘발유 테러사건에 대해서 살펴봤습니다
다음 이 시간에는 강덕수 출소 1년 특집으로
아동 성범죄에 관한 현주소를 진단하는 시간 갖도록 하겠습니다
다음 주에 뵙겠습니다.
수고하셨습니다
수고하셨습니다, 수고하셨습니다
- 오늘 정말 잘 하시던데요
- 아이, 뭘요?
아이 근데 다음 주 주제가 아동 성범죄던대
그럼 또 아동 심리를 전공으로 한,  저 같은 형사가 한 번 더 나오는 것도....
좋아요. 작가한테 얘기해 놓을게요
예스. 아, 그럼 고 선배랑 같이 나올까요?
고무치 형사요?
우리 또 고 선배가 강덕수를 잡아 쳐넣었잖아요?
그래서 고 선배 지금도 그 피해아동한테  엄청 각별하거든요
그 누구 좀 데리고 있을 수 있을까?
한 한달?
그래서 그랬구나...
이사할 집 정하면, 엄마가 바로 데리러 갈거야
그때까지만 말 잘 듣고 있어
알았어.
꼭 데리러 와야 돼
엄마 보고 싶음, 이걸로 봉이언니한테 전화하고, 알았지?
언제든지 언니가 빨리 달려와서,  엄마 바꿔줄게
- 감사합니다.
- 어서오세요
너네들 뭐 먹을래?
어서오세요
고르시면 불러 주세요?
야, 걔야
사장님, 주문이요
- 주문 뭘로 도와...
- 맞지, 오봉이?
- 용서 한번 만 해 둴라고..
- 왜 이러세요?
사인해 주세요
이건 팁!
하 싫음 말고, 불쌍해서 팁 좀 줬더니...
- 봉이 전화 받고 오셨어요?
- 아, 네
봉이야
일어나, 봉이야. 오봉이!
봉이야!
오빠!
바름 오빠!
아유 우리 바름 오빠. 발라도 이렇게 너무 바른 우리 오빠
너, 그렇게 바르면 뭐해?
자기한테 시집오라고 얘기한 것도 기억 못하고
이 바보, 멍청이
저기, 왜 이렇게 술을 많이 먹은거에요?
글쎄, 학교동창인 거 같은데
그 사건이 뭐 어쩌니, 불쌍하니 하더니...
그리고 머리끄댕이 잡고 싸움이 붙어서, 아유...
그 사건...
아이고
아하
옴마, 정순경 어째 밥 먹는 것도 복스러울까?
아이고, 그랴
할머니, 보고싶어
탐스럽지?
그 목을 꼭 누르고 싶지?
눌러 봐 얼른
그 촉감이 얼마나 부드러운지...
느껴봐, 느껴보라고
뭘 망설여?
눌러, 눌러 봐, 얼른!
내 말 듣는 게 좋아
그렇지 않으면 넌 결국 네 가족이나, 네가 사랑하는 사람부터
죽이고 말거야
살인은 중독입니다. 시간이 갈 수록
그 충동은 점점 심해질 겁니다
이제는 결코 멈추지 못해요. 그 어떤 의지로도
너, 그렇게 바르면 뭐해?
자기한테 시집오라고 얘기한 것도 기억 못하고
아, 쪽팔려!
오빠, 오빠, 핸드폰
핸드폰? 아, 봉이 집에
강덕수?
괜찮아요?
저 놈...
술 심부름을 시키고
그 험한 꼴을 당하게 하고
아유 내가 죽일 년이야
내가 죽일 년이여
어르신 잘못 아니에요. 자책하지 마세요
아이고 짠한 내 새끼!
내 똥강아지
정순경, 우리 봉이
꼭 좀 부탁할 게. 응?
봉이랑 한 동네에 사는 거야?
정바름 씨가 DNA를 가져오면
그 사람의 프레테터인지 확인시켜 드리죠
아까 그 남자 무슨 얘기한 거예요?
아무 얘기 안 했는데요
그냥, 신발 벗겨져서 넘어진 거 뿐이에요
봉이씨! 이건 그냥 넘길 문제가 아니에요
지금 나 취재하러 왔어요?
저 당신이 누군지 알아요. 왜요? 방송내려고요?
내지마요. 당신들 시청률에 미쳐서 자극적인 방송들 만 만들잖아요
피해자들 생각 하나도 안 하잖아요
정의로운 척 하지 마세요. 그게 더 잔인하니까
당신들이나 가해자나 내가 봤을 땐, 다 똑같으니까
뭔가 오해를 하고 있는 거 같은데, 취재를 하러 온 거 아니에요
고형사가 봉이 씨 걱정 많이 했어요
- 그래서 우리집에 같이 지내자고...
- 내가, 내가 왜요?
내가 무슨 죄 지었어요?
죄 지은 건, 그 놈인데, 왜 내가 자꾸 도망쳐야 되냐고요?
나 더이상 그 때 그 어린애 아니에요
내 몸 하나 정도는 내 스스로 지킬 수 있다고요
그러니까, 가 주세요
가 주세요, 빨리
찾아 봐요. 사이코패스 유전자
날 실험하는 건가요?
아이 이 자식이 온 지 얼마나 됐다고, 빠져가지고....정리하다 말고
어디 갔어?
이 자식 정상이 아니야. 내가 이해하자
무슨 일이야?
강덕수, 봉이 씨랑 마주쳤어
- 뭐? 어디서?
- 동네에서
강덕수로 동네로 돌아온 거야? 이 새끼가 정말?
내 차 블랙박스 영상이야
이 새끼가 정말? 야! 니들 일 똑바로 안 해?
- 아이 왜 이래요?
- 강덕수가 피해자한테 접근했다고
강덕수가 이 지역으로 이동신청 했어요. 몇 일 전에
그럼 감시를 해야지. 24시간 감시잖아
강덕수는 지금 관할 안에 있어요. 법적으로 아무 문제 안 된다고요
야, 그럼 피해자한테 협박해도 아무 문제 없는거야? 이 지역 안에만 있으면 되는거야?
법적으로야 문제 없죠
피해자 접근 금지는 강덕수한테 해당되지 않으니까
누굽니까?
알 필요 없어요
멈추게 해야 합니다. 이 정도로 순도가 높은 사이코패스 프로데터는
한번 범죄를 일으킨 이상, 반드시 같은 범죄를 일으킬 겁니다
절대 못 멈춰요
아마 더 흉악한 범죄를 일으킬 겁니다. 그들의 범죄는 점점 진화하니까요
[경찰청]
[피해자 진술 영상]
걱정하지 말아요. 언니가 꼭 잡아줄 게
아빠가 돌아가시고, 할머니가 술을 많이 마셨어요
그 날도 막걸리가 떨어져서, 가서 받아 오라고
아이고, 이 밤중에 또?
쟤, 공사장에서 추락사한 오 씨 딸이여.
에휴, 쯔쯔쯔
- 벌써 가게?
- 집에 어머니가 혼자 계셔서...
응
누가 다리에 강아지 목줄을 묶어 놔서
풀어줄려고 했는데
강아지...
그래서 그랬던 거구나
[안신동 여아 성폭행사건 사건일지]
[오봉이 조모와 둘이 안신동에 거주중]
[평안 파출소 순졍 고무치]
안돼. 잠 들지 마
애기야. 잠 들면 안 돼. 아저씨가 그 새끼 잡을 게
누구세요?
이 새끼
- 이 새끼야
- 왜 이래요, 진짜? 나 취해 있어서
아무 기억도 안 난다고요
피고, 최후 변론하세요
저도 정말 미치겠습니다
정말 기억 안납니다
제가 아무리 술을 먹고, 개차반 짓을 한다고 해도
어떻게 사람인 이상, 그 어린애한테
저 정말 그런 쓰레기 같은 놈은 아닙니다
사실이라면 제 거시기를 확 잘라버리십시요
저는 정말 억울할 따름입니다
수법이 잔인하고
동종 전과가 있는 점을 미루어, 엄벌에 처한다
하지만, 피고인의 주장대로 심신미약이 일부 인정된다
피고인 강덕수에 대해  징역 10년, 보호감찰 10년에 처한다
뭣이라고? 10년 이라고?
야 이 썩을 놈아, 이 놈아
너, 너가 아니라고?
저건 죽여야 혀.
저 죽일 놈을...
비만 오면 네 생각이 나
나 정순경한테 시집가도 돼? 내가 잘 할게
뭐야 이게?? 아저씨한테 복수해달라는 거야?
아저씨가 그 놈 나오면 죽여줄게
오! 달려, 달려, 달려!
네가 그 새끼 죽였다는 소식 들었을 때,
절대 그랬을 리 없다 생각하면서도. 한편으론 잘했다 싶더라.
그런 새끼는 죽어야 마땅하니까.
형사님, 어쩐 일이세요?
- 너 봉이한테 뭐라 그랬어?
- 예?
횡단보도에서 영상 다 찍혔으니까 거짓말 할 생각 마.
아... 아무 말도 안 했는데요.
그냥 우연히 마주친 거–
너 뭐라 그랬어? 말 안 해?
정말... 아무 말도 안 했는데.
이런 안부인사정도?
이 개새끼야! 야 이 개새끼! 내가 죽여버린다 그랬지 개새끼야!
절 쏘려고 했다니까요?
진짜에요.
저는 아무 짓도 안 했는데 다짜고짜–
아무 짓도 안 했다고?
저 새끼가 봉이한테 뭐라 그랬는지 알아?
예 팀장님, 저 새끼가–
저는 진짜 가만히 있었는데.
어머니, 말 좀 해봐요.
어머니도 다 봤잖아요.
예. 우리 아들이 아무 짓도 얀 했는데 저 형사님이–
뭘 물어 봐? 자기 자식이랑 한 편이지 뭘 물어봐 저 아줌마한테?
정말 너무 하시는 것 같아요.
저 지난 10 년동안 참회하고 남은 생 속죄하면서 살려고 했는데.
예. 일단 그 고정하시고 예 오늘 좀 들어가세요. 저희가 다시 연락을 드리겠습니다.
- 아 뭘 들어가?
- 어머니 가요.
저 새끼 쇼 하는 거야 쇼!
쇼 하지마 이 새끼야.
그냥 보내면 안돼 팀장님!
팀장님! 팀장님!
진짜.
신 형사 신형사!
신형사 이리 와!
왜 왜요?
나 저 새끼한테 아무래도 말린 것 같아.
날 일부러 자극시킨 거야.
봉이한테서 떼어놓으려고. 뭔 짓 할 것 같아 저 새끼.
아이 현실적으로 그렇게 못 해요 전자 발찌도 차고 있고.
아니라고 이 새끼야! 봉이 위험해!
야, 나 좀 풀어줘. 제발. 제발.
아니 정순경은 어디 간 거야. 선배, 옆에 딱 좀 붙어있으라니까.
- 아 좀.
- 야! 야, 그러면 나 부탁 하나만 하자.
[유서]
이봐 정신차려!
정신차려! 윽!
틀렸어.
강덕수는 사이코패스가 아니야.
아니 사이코패스였다 하더라도 지금은 아니야.
교화됐어.
참회하고 속죄하잖아.
오 양 사건의 범인이었던 강덕수가 자살을 시도했다는 소식입니다
사회의 압박으로 인한 자살시도가 아니냐는 의견이 있는 반면,
음주로 인한 주치 감행이 되었다는 점에서
- 사줘!
- 안돼!
- 사달라고!
- 이모!
- 아 사줘!
바름아.
누구야?
- 어 너 훈석이 기억 안 나지?
- 엄마!
- 사달라고 사줘!
- 훈석이 애기 때 네가 거의 엎어 키우다시피 했는데.
사달라고 사줘!
훈석아.
훈석아, 사촌 형이야.
형이 머리를 다쳐서 기억을 못 해. 미안해.
- 아 사달라고!
- 고양이 사달라잖니 지가 키우겠다고.
키우게 하지.
사줘!
엄마가 인형 사줄게, 고양이 인형.
아 야옹이!
- 훈석아, 형아가 맛있는 거 사줄까?
- 야옹이.
2 만 7 천원이요.
얼른 먹어.
훈석이.
형아 집에 고양이 있는데 사진 보여줄까?
짠!
나 보러 갈래 갈 거야!
그럴래?
그럼 지금 말고 새끼 낳으면 꼭 보러 와 형아가 연락할게.
진짜?
약속!
약속.
자 이제 얼른 먹어.
- 자! 고양이 대신 사주는 거다.
- 우와!
그래. 이겨낼 수 있어.
박사님이 틀렸다는 걸 보여줄 거야.
성요한한테 절대 지지 않아.
- 안녕하세요.
그 고 선배가 강덕수를 폭행해서 유치장에 있어요.
네?
이거.
고 선배가 꼭 갖고 있으라고 전해달래요.
날씨입니다.
중국에는 고기압이 일본 규수에는 저기압이 자리 잡으면서.
두 기압이 동해안 지역에. 강한 동풍을 만들어 낼 것을 보입니다.
이로 인해 이번 주말부터 내륙 지방에는 천둥 번개를 동반한 비가 내리겠습니다.
날씨였습니다.
기대해. 비 오는 날 찾아갈게.
왜 이렇게 비가 쏟아지나, 이거
그러게요
비만 오면..
야, 비 와? 지금 비 와?
나 좀 봐. 나 좀 꺼내 줘
기혁이 형!
야, 낙하산? 팀장님!
아, 밥 줘야지
새끼 낳네
형아!
훈석아! 훈석이가 바로 받네. 엄마는?
엄마 할머니 집에 갔어
아프다고 막 울면서 갔는데
핸드폰 두고 갔어
할머니?
음. 제주 할머니
제주할머니?
그럼 훈석이 혼자 있어?
아니. 아줌마랑
아줌마 방에서 코골고 자
훈석아, 봐봐
귀여워. 형아, 나 가서 볼래
훈석이 오고 싶어?
아, 볼래?
좋아. 형이 데릴러 갈게. 옷 입고 있어
혹시 주소가 어떻게 되지?
잠깐만
무진시 무진동
무진아파트 1동
301호
응, 알겠어
무진동?
평안동 아닌가?
이사갔나
응, 나 이제 촬영하러 갈려고.
저번에 얼굴 퉁퉁 부어가지고 못 생기게 나왔잖아
알았어. 내가 좀 있다 다시 전화할게
아이 어머니, 어쩐 일로?
그게 실은
그 형사님 풀어주세요
덕수 그 놈이 거짓말한 거에요
예? 그 형사님이 찾아와서 화를 내니까
아들 놈이 열 받아서, 거짓말 한거에요
그 형사님은 아무 죄 없으니까, 풀어주세요
죄송합니다
아들 놈을 잘못 키워서
혹시 몰라서, 이 진술서도 써 왔어요
그럼 저는...
[진술서]
이 형사, 이 형사!
이거 팀장님한테 좀 전달해 줘
나 방송 때문에...꼭 좀 부탁해
이모, 훈석이랑 우리집에 있을게요
쪽지 보면, 전화 주세요
12년 전, 그 끔찍한 사건이 벌어진 날도 비가 왔습니다
강덕수가 출소한지 1년이 되는 날입니다
단도직입적으로 묻겠습니다
전자발찌 차고 있으면, 아이들 안전한 겁니까?
강덕수 사건 이후로, 법률안 개정을 통해서 관리감독을 강화시켰습니다
재범 위험이 높은 범죄자들은 1대1,  보호감찰도 가능하게 되었고
출소한지 1년이 지났고, 아무 문제 없었습니다만, 안심할 수 있나요?
처음 6개월 간은 모두들 주시하죠
근데 지금처럼 1년이 지나게 되면, 슬슬 경계를 풀게 됩니다
그러면서 그들이 교화 갱생했다고 믿게 되는거죠
그 시기를 기다리는 겁니다.  그렇게 경계가 풀리면서,  그들은 또 다시 범죄에 착수하게 되죠
그 때가 가장 위험한 때입니다
천천히 가
귀여워
귀엽지?
근데 야옹이가 형 안 좋아하나 봐.
아니야, 그 새끼 낳아서 예민해서 그래
훈석이 배고프지? 형이 뭐 좀 해 줄게
예, 관찰관님!
약국에 좀 와 있습니다
아, 예 병원에서 처방해 준 약이 다 떨어져서
성범죄자의 동선 관리는
음성통화로 의존하는 비율이 99%입니다
- 어때? 맛 있어?
- 응
많이 먹어
응
형, 왜 그래? 어디 아파?
아니야, 훈석아. 더 썰어줄게
내가 왜 그렇게까지 격투기를 했는지 보여줄게
강덕수!
뭐야?
여기는 보호관찰소 사무실. 강덕수 전자발찌가 훼손됐다
긴급출동 바람
강덕수 핸드폰 위치추적도 같은 방향이다
현재 무창 인터체인지 빠져나가고 있다
속봅니다
1년 전, 출소한 아동 성범죄자 강덕수가
전자발찌를 끊고, 도주했습니다
강덕수의 위치추적 결과, 강원도 정수 쪽으로 향하는...
뭐야? 도망쳤어?
셜록홍주 보시네요
내가 최홍주 팬이거든
어디선가 인터뷰한 거 봤는데
고아출신인데 악착같이 공부해서 저 자리에 까지 갔대
아 참, 유나 왔던데
유나가요? 언제요?
어 저녁 무렵에 지 엄마 준다고 빵 사 갖고 갔어.
소아성애자를 비롯한
- 유나...
- 아동 성범죄자들은 절대 변하지 않습니다
그들의 관심사는 오직 어린 아이입니다
형, 야옹이랑 놀까?
형아, 나랑 놀자
고양이, 고양이
훈석아, 잠깐만
형아, 나랑 놀자
숨바꼭질, 숨바꼭질..
숨바꼭질?
내가 먼저 숨을 게
형이 백까지 세고, 나 찾아
아, 시끄러워
짜증나게
수고하셨어요
잘 할 수 있었는데...
고 형사는요?
그게...지금 유치장에 계세요
유치장이요?
형형형, 기혁이 형
형님, 나 좀 꺼내줘
봉이 위험하다고. 봉이 위험하다고
제발 한번 만 눈 딱 감아줘
아무도 없잖아
내가 내가 열쇠 훔쳐서 나갔다 그럴게
내가 내가 훔쳤다 그럴게
고마워
봉이 구하겠다고, 그 열쇠 집어서 이 문 열고 나가는 순간, 넌 경찰복 벗게 될거야
선택해. 한서준인지? 오봉이인지?
[국민의 경찰, 정의로운 대한민국]
꼭꼭 숨어라
머리카락 보일라
형아, 진짜 못 찾는다
바보 치!
그 스위치가 비가 될 수 있나요?
유나야, 유나야?
유나야?
아줌마
아줌마, 유나 어딨어요, 아줌마?
엄마 보고 싶음, 이걸로 봉이언니한테 전화하고
[봉이언니...]
내가 아니었어
처음부터 유나였어
여보세요?
예, 여기 안신동 52번진데
빨리 좀 와주세요. 강덕수가 애를 데려갔어요
안 돼. 안 돼
유나야는 안 돼
[정순경]
이 밤중에 뭔 일이에요?
아이가 없어졌다고 신고가 들어와서요
우리 애가요?
저기서 자고 있잖아요
누가 장난 전화를 하고 지랄이야?
안 돼
유나 데려 가
제발
살려 줘
유나
데려 가, 유나
내 말 듣는게 좋아, 정바름
그렇지 않으면 넌 결국 네 가족이나 네가 사랑하는 사람부터
죽이고 말거야
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭